# Выбор типа Бизнес процесса

Давайте вспомним, как мы описывали бизнес-процесс, который реализовали в первых уроках.

Там есть по сути три больших этапа.

Сотрудник подает заявку, окладитель ее согласовывает или же отсылает на доработку.

И если сумма заявки больше 15 тысяч, то ее также одобряет бухгалтер, который может ее и отклонить.

Да, если он ее отклонял, мы просто завершали бизнес-процесс.

А что если задача будет более сложная?

При отклонении заявки бухгалтером обратно ее передавать на доработку сотруднику, после чего она опять пойдет к руководителю на одобрение и только потом становится бухгалтером.

А руководитель дает возможность либо заявку принять, либо отдать на доработку, либо же отклонить ее сразу окончательно, потому что она не подходит, допустим, ни по каким обстоятельствам.

При такой постановке нашу схему доработать уже будет не так просто.

Появляются дополнительные циклы, условия, и весь пазл собрать уже не такая простая задача.

В Bitrix 24 существует два типа бизнес-процессов.

Последовательный и со статусами.

Вот мы с вами все время делали последовательный.

А если у нас алгоритм получается сложный, большой, в нем явно есть этапы, которые повторяются или проходятся по несколько раз, то может лучше подойти бизнес-процесс со статусами.

Он позволит нам поделить всю нашу большую цепочку на небольшие части, можно сказать, под процессы, и отдельно их реализовать и между ними сделать переходы, так как нам удобно.

Давайте посмотрим на текущую постановку задачи.

Да, у нас есть явно три блока, каждый из которых могут быть пройдены по несколько раз.

Утверждение руководителя.

Утверждение бухгалтера.

Доработка заявки сотрудникам.

Да, значит бизнес-процесс со статусами нам здесь очень хорошо подойдет.

Термин статус, когда мы говорим про бизнес-процессы, здесь имеется в виду, что это по сути подпроцесс, или даже несколько подпроцессов.

И разделяя большой бизнес-процесс на статусы, мы разделяем, получается, наш большой бизнес-процесс на небольшие части и объединяем их переходами, так как это нам удобно.